---
id: H25A_KA_Q11
year: H25秋
kamoku: A
number: 11
type: 理解
field: テクノロジ系 » コンピュータ構成要素 »メモリ
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成25年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問11"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/25_aki/q11.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
1文字が，縦48ドット，横32ドットで表される2値ビットマップのフォントがある。文字データが8,192種類あるとき，文字データ全体を保存するために必要な領域は何バイトか。ここで，1Mバイト＝1,024kバイト，1kバイト＝1,024バイトとし，文字データは圧縮しないものとする。

## 選択肢
- ア: 192k
- イ: 1.5M
- ウ: 12M
- エ: 96M

## 正解
イ

## 解説
まず1文字を表すのに必要な画素数を計算します。
48×32＝1536画素
色情報は2値(1または0)なので、1文字を表すのに必要なデータ量をバイト単位で表すと、
1536ビット÷8＝192バイト
となります。192バイトのフォントが8192種類あるので文字データ全体のデータ量は次のように計算できます。("÷1024÷1024"でMバイト単位に変換しています。)
192×8,192÷1024÷1024＝
＝192×(8,192÷1024)÷1024
＝192×8÷1024
＝1536÷1024
＝1.5
したがって答えは「1.5Mバイト」になります。

### 関連概念
